Я очень рад представлять Олега Шатова, который сейчас с нами в студии, потому что, вообще-то, я очень люблю этмо, и традиционно у нас так люди из этмов в студии всегда бывали, и в прошлые годы бывали, и ты первый в этом году этмошник, который у нас.
Поэтому я вот эту торжественную часть произнесу, что очень рад поприветствовать, и убегу, потому что кто нас смотрит весь день, уже, наверное, выяснил, что с такой алгоритм, что на стыке работы в нашей студии и большой сцены один из ведущих убегает открывать большую сцену.
В этом перерывит моя роль, поэтому Даш, оставляю тебя с Олегом, и вас покидаю.
Да, я помучаю тебя вопросами, но сначала представлю для наших зрителей.
Собственно, Олег Шатов является руководителем проекта Наполеон I.T.
, преподает в университете Итмо, все так, а также он отвечает за стратегическое партнерство онлайн-комьюнити спецолистов по машинному обучению в AI Talent Hub.
Все так? Да, максимально близко.
Рассказывай, что такое у вас за сообщество, что там делаете интересного? Да, спасибо, что пригласили, так как сообщество у нас онлайн, мне вдвойне приятно быть в Афайне, быть собеседником с глазом на глаз, это действительно.
То, чего не хватает зачастую в онлайн, который, конечно, свои плюсы тоже имеют.
Если говорить про наш проект, он был создан в рамках сотрудничества университета Итмо и компании Наполеон I.T.
, сначала в рамках развития университета проекта 2030, в дальнейшем сейчас развивается вместе с передовой инженерной школой Итмо.
И цель, основная задача, это готовить востребованных рынкам продуктовых инженеров, которые способны решать действительно сложные задачи, не вакууме, не только исключительно научные задачи, а задача, которая действительно основывается на проблеме на запросе бизнеса и готовить максимально востребованные роли, профили, которые рынком именно оцениваются в грейде «мидл» и «выше».
И при этом сам формат подготовки, режим подготовки, максимально приближенный к такому процессу, который выстраивают сами эти компании для того, чтобы готовить для себя кадры.
А расскажи подробнее про эти роли, кто у вас есть в комьюнити, кто между собой взаимодействует? Да, я бы, наверное, так выделил основные аспекты.
То есть, во-первых, сами между собой ребята, то есть вот пир-пир-заимодействие магистрантов, то есть вот самым большим ключевым звеном в нашем комьюнити является онлайн-магистратура в университете Итмо, который так называется «Искусственный интеллект».
Наверное, не совсем типичный профиль ребят, которые поступают, потому что сейчас обучается более 300 человек, 70% из них уже работают.
То есть это практикующие инженеры работают в ведущих компаниях, при этом 30% из них работают на позиции «мидл» и «выше».
То есть в целом многие из них уже сами лидят команды, многие выступают в качестве ментора эксперта.
Это вызов на самом деле работать с такими тавантами, но тем не менее это и большой плюс, потому что ребята включаются в процессы, они сами создают курсы, создают образовательные форматы, если мы говорим про какие-то воркшопы, митапы, тот уровень экспертизы, которые они приносят, он на самом деле позволяет учиться друг от друга.
То есть сами ребята вместе в взаимодействие учатся ничуть не меньше, чем от приглашенных экспертов менторов.
То есть тут можно второй пункт выделить, что менторы, эксперты, преподаватели — это в первую очередь люди из индустрии.
То есть это технические руководители, руководители продуктов, ведущие инженеры и компаний.
Тем самым приносят разную корпоративную культуру, разный формат работы, разные технологии.
Мы видим ценностью перемешивать этот опыт, то есть не уходить в монокорпоративную программу, даже какой-то сильной ведущей компании, а находить преимущество в разных IT-компаниях, либо в подразделениях, иногда в индустриальных центрах, тем не менее тот опыт, та экспертиза, которая за счет этого перемешивается, она ребятам позволяет расти больше.
То есть если говорить про магистрантов, у нас в прошлом наборе было три кандидата наук, которые к нам поступили.
То есть очень разный действительно опыт, профиль.
Поэтому интересно, когда они этим опытом делятся.
И если говорить еще про составляющие комьюнити, то есть сами по всем магистрантам первое-движнам, ментаря преподавателей из индустрии, компании и партнеры.
То есть компании действительно тоже влияют сильно на то, как формируется взаимодействие.
Например, недавно с X5 Tech реализовали в лабораторию, где ребята работают над продуктовыми и ресурсзадачами, которые максимально приближены к тому процессу, который внутри компании происходит.
И сами задачи сами, кейс — это то, чем живет компания.
Это тот опыт, который исключительно в академической среде получить сложно.
Также с MTS, с передовой инженерной школой, вместе с компанией Тотнефть, с Наполеоной Ти, с экосистемой из Бербанка.
То есть несмотря на то, что ребята уже работают и у них хорошая возможность расти внутри своей компании, есть возможность познакомиться с другими продуктами, с другими технологиями, с другими ментарами.
Вот, наверное, так можно сказать про этот вот.
.
.
Да, хорошо.
У вас такая некая песочница, в которой есть большое количество разных субъектов, которые между собой варятся, крутятся и решают определенные задачи.
Можешь описать алгоритм, вот, например, откуда поступает задача и вот типовой пример ее решения, что там, я не знаю, студенты сгруппировались, там ментар советуют, кто-то там на ухо шепчет.
Вот, что происходит, расскажи немного.
Да.
Формат может быть разный.
В целом, отмечу, что это обязательно, то есть все таланты у нас работают над каким-то проектом, проектов много, то есть так как сами образовательные дисциплины реализуются чаще всего тоже, либо в формате Кейстадии, либо в формате командной работы, работа над проектом, на доследовательской задачи, то есть мало индивидуальных курсов, где они предоставлены самим себе, чаще всего это работа в команде, работа с ментаром.
А при этом они могут взять какой-то из курсов, который, точнее, проект с дисциплиной, и его развивать более дополнительно усиливать его, то есть, например, теми компетенциями, которые они получают в рамках работы на какой-то дисциплине, скажем-то, создание бекенды, либо окружением или опс, они могут это добавлять в ту дисциплину, которая больше продуктовая, и тем самым комплексно посмотреть на задачу и создать работающий продукт.
Чаще всего мы через Network, через партнерскую сеть, собираем гипотезы, собираем проблемы.
То есть исходим из того, что эта вообще задача, она должна быть кому-то нужна.
Если она будет кому-то нужна, соответственно, у нее будет стейклодер, у нее будет человек, который заинтересован в ее решении, который будет помогать талантам, преодолевать чекпоенты, преодолевать трудности, бороться там, если не хватает данных, не хватает каких-то технологических возможностей, вычислительных ресурсов и так далее.
Ну, как пример, могу привести вот хорошее взаимодействие, сложилась работа ровно внутри системы Сбербанка, то есть есть заинтересованный стейклодер, у которого есть большой быклок задач, и некоторые из этих задач можно декомпозировать и решить, не тратить основные ресурсы команды вместе с сильными опытами инженерами.
То есть это, по сути, прикладное решение, формат работы точно такой же, как ты работаешь в компании, то есть ценность и для компании, и для ментера, и для участника, она достаточно очевидна, и когда ценность очевидна, это не просто нир от научного руководителя, надо что-то сделать, просто чтобы зачет получить.
И вот когда эта ценность очевидна, то и процесс идет гораздо более сложным.
Слушай, расскажи, как вам в песточницу в эту попасть? Я услышала, что есть некая магистратура, и у вас там есть таланты, которые вертятся и решают очень сложные задачи, но вот все-таки, если ты как студент, только ли это магистратура, или можно в вашей комьюнити как-то бочком залезть, то будучи в другом городе или вообще в другой области, если ментер, то как вы их ищете, и если мы представляем компанию и хотим вам закинуть какой-то кейс на порешать, то как нам это сделать? Да, ну если ссылочку может быть в чате какая-то у нас образуется появится, если говорить про возможность подключения, то онлайн, то есть и сама псевмагистратура онлайн, ну и в целом сообщество взаимодействия идет в онлайн.
Ребята со всей России, то есть понятно, что много из Петербурга, но, например, в этом году из Москвы примерно столько же, из крупных региональных центров, Новосибирск, Томск, Екатеринбург, Челябинск, Самара, это только часть вообще очень много ребят, кто работает там, из Биграда, из Белиси, и Ривана, из Азии, из Буэнос-Айрус, то есть абсолютно по всему миру ребята раскинуты, то есть подключаться можно хоть откуда.
Если говорить как именно в ком формате, то есть помимо основного формата, это двухгодичная магистрская программа, мы стараемся развивать такие более быстрые программы, быстрее имею в виду, что технологии меняются сейчас очень быстро, и не всегда их возможно именно такую основную суть, уложить в формат дисциплины, в логику построения там РПД, ну то есть каких-то вот таких вещей академических, то есть мы стараемся это сделать, и я надеюсь получается, но тем не менее иногда нужно вчера вышло, а завтра уже реализовать.
Проводим хокотоны в workshop, то есть, например, в начале декабря будем проводить такой формат исследования бизнес проблем для тех ребят, кто заинтересованы в изучении современных больших лингвистических моделей, находя синергию с бизнесом, то есть чтобы опять же у нас была проблема, то есть чтобы бизнес приходил с той задачей, которую ему хотелось бы решить, он может еще не понимать инструментария, не понимать технологий, но тем не менее он может декомпозировать какие-то задачи и сказать, что от топ-3 проблемы, кажется, давайте попробуем их решим, есть опытные эксперты ментеры, которые могут это перевожить уже на язык технологий, и есть таланты, которые могут выступать в качестве команд разработки, в качестве уже экспертов, в принципе, создающих эти системы, то есть вот в начале декабря будем делать в таком формате, это не только для магистрантов, это для всех, кто присоединяется к нашим активностям.
А в начале декабря как вам присоединиться? Можно тоже присоединиться будет, и надеюсь, что с вычка отправят в вот там воркшопы, кейс, лекции и с самой работанным проектом.
То есть это тоже в онлайне, ну какой-то часть в офайне мы тоже переносим, чтобы ребята, ну какой-то вид взаимодействия, конечно, он лучше в начале, например, запускается в офайне.
А расскажи, кто для вас является талантом, то есть кого вы все-таки ищете? Это айтишники, это математики, вот как у нас предыдущая беседа была, там прямо на математиков прицел.
Допускаете ли вы филологов, лингвистов, юристов, или у вас есть какой-то строгий отбор? Ну вот на самом деле, честно сказать, каждый профиль, который назвали, был.
Ну то есть ребята с абсолютно разным бэграундом приходят.
Конечно, мы исходим из того, что у нас с программой наша цель готовить ребят, ну уже немножко на следующую ступеньку, для тех, кто готов занимать позицию не стажёры, не джунна, амида у плюс.
И тем самым, конечно, мы подразумеваем, что базовые навыки, базовые компетенции, которые мне легко, на самом деле, легко, не потому что это просто, а легко, потому что очень много возможностей овладеть.
Хотелось бы, чтобы человек, который к нам приходит, он это сделал.
То есть он потратил какое-то количество времени каждому.
Если есть базовое образование, конечно, будет проще, если человек пришел из смежной сферы.
Нам тоже это очень нравится, потому что он вместе с этим привносит свою экспертизу.
То есть вот есть ребята, которые приходят с инженерным образованием и не программировали раньше.
Но тем не менее, их компетенции, их понимания, то есть сферы, из которой они пришли, потом помогают строить проекты вместе с партнёрами, потому что они говорят на одном языке, они знают их потребности и уже используют искусственный интеллект, скорее как инструмент.
То есть решая конкретную задачу.
Химики, биологи, люди, занимающиеся обработкой языка с точки зрения лингвистики, но потом сейчас применяются современные методы.
И понимаю, что в принципе порог входа где-то возможность сейчас снижается с точки зрения инструментария, возможности и цене становится умение человека в свою экспертизу перекладывать в решение проблемы.
Понимание того, что хочет либо бизнес, либо пользователь, либо конкретная индустрия, это даже скорее сейчас более ценно.
Вот, если говорить про отбор, то какие-то тестовые форматы и так далее, они тоже себя уже изжили, потому что даже то, что мы делали два года назад, мы прогоняем через современные модели, конечно, понимаем, что они к нам бы поступили очень легко и понять, кто к нам поступил человек или большая языковая модель довольно сложно.
Поэтому в первую очередь это собеседование, это общение, и я усовнут, как мы с вами сегодня общаемся и спяву роль интервьера, то исходя из тех ответов, мотивации, целей, которые вы перед собой ставите, будут являться наиболее важным, наверное.
Но при этом безусловно базовая подготовка в программировании, базовая теория вероятности и так далее, мы то как бы априории исходим, но больше уделяем внимание тем целям, тем задачам, совпадениям ценностей с тем, что там.
Допустим, допустим, раньше я проговариваю.
Да, заинтересовали потенциальных талантов, тут вопросы посыпались из чата.
И вот первый вопрос, если человек к вам поступил, решает задачки, поможете ли вы ему с дальнейшим трудоустройством? Или как у вас это устроено? Двоякин, верно, ответ.
То есть я бы, наверное, все-таки исходил из проактивной позиции и занятия какой-то, той работы мечты, нахождения ее.
В первую очередь это дело, конечно, самого таланта.
Но вопрос в том, какие мы можем дать инструменты и какую помощь мы можем оказать.
То есть мы исходим из того, что сам факт взаимодействия с большим количеством экспертов.
То есть с тобой вместе учатся ребята, которые работают ведущих российских и не только компаниях.
Ты знаешь, какие у них требования, ты знаешь, как они, какие задачи не решают.
Вы вместе с этими людьми работаете в одной команде.
Тебе уже проще понять те требования.
К тебе приходят преподаватели, которые тоже являются нанимающими менеджерами.
То есть тех лидами, которые будут у тебя проводить собеседование.
Прояви себя.
То есть это не значит, что ты там прямо здесь и сейчас тебя заметят.
Ну, точно понимаешь, да.
То есть все курсы, которые у нас создаются, они создаются через призму того, как бы тех лид готовил своего стажора джунна.
То есть какой вот набор знаний, навыков, умений он должен ему дать.
Если ты их берешь, если ты им соответствуешь, значит, скорее всего, ты пройдешь собеседование в эту компанию.
Но при этом дополнительно мы реализуем, то есть коллеги у меня занимаются тэвант-менеджментом, то есть тебе помогают ребятам с формированием их резюме, с там развитием их персональной страницы, личного бренда, то есть некоторые выступают на конференциях, пишут статьи, мы готовы с этим тоже помогать.
Слушай, тут вопрос такой интересный.
Как понять, что хочет бизнес и пользователь, есть ли скорость изменений настолько высока? Ну, наверное, тут нет какого-то прям секрета, в первую очередь быть в коннекте, быть на связи.
То есть каждую неделю мы встречаемся для того, чтобы обсудить те проекты, которые делают ребята.
Сначала выступают сами эксперты и они питьщат свои задачи.
То есть приходят эксперты из индустриальной компании и рассказывают, у нас есть такая-то задача безопасности на производство, такая-то задача треттинга персонала, такая-то задача оптимизации колл-центра.
Вот он как бы здесь и сейчас тебе говорит, что им нужно.
Да, это вот в первой части, например, семестры.
Да, в дальнейшем ребята уже презентуют то, что они готовят, и мы приглашаем экспертов для того, чтобы они дали обратную связь.
То есть честно сказали, что, например, если вы перед собой видите цель, у вас есть какой-то сегмент рынка, на которой вы ориентируетесь, и вы как бы стартап делаете, но если мы экспертизируем рынку, мы можем сказать, что, например, это не совсем то.
Вам нужно сделать небольшой разворот, перестроить.
То есть в этом случае наша задача построить вот эту коммуникацию, сделать возможным выходить на ведущих инженеров, выходить на людей, принимающих решения, чтобы вы не уходили там вот написание диплома, потому что он кому-то когда-то будет нужен.
А чтобы вы могли быстро менять вектор своего развития, получая обратную связь от заинтересованных сторон.
А про заинтересованных сторон.
Вот ты говоришь, что к вам приходится компания и некоторые задачки сгружают для того, чтобы получить решение.
Если нет запрета на разглашение информации о том, какие задачки решаете, можешь привести какие-нибудь два кейса из разных сфер, которые вот вам закинули, и вы их интересно как-то решили.
Да, в принципе, наверное, постараюсь, чтобы точно можно было, где.
Ну, например, с компанией МТС, то есть коллеги реализовывали достаточно хардовый курс по рекомендатилим системам, он был достаточно сложный, то есть курсы тоже отличаются по степени.
Мы стараемся ребят к этому тоже готовить и объяснять, то есть какой требуют, какие пререквизиты на каждом курсе и так далее.
Тем не менее, по параллельно этому, таванты работали над задачами над проектами, которые можно было курировать вместе с представительными компаниями, и задача была связана с онлайн-китом, с мэчингом, фильмов и книг, какие подбирать, какие советовые, то есть рекомендательная система достаточно хорошо себя показала по метрикам, то есть уже в дальнейшем команда интеграции смотрелась тем решением, который магистранты разрабатывали.
Задача связана с антифродом с компанией Наполеон и ТИ, то есть задача связана с предотвращением краш, то есть с компьютерным зрением, тоже, в принципе, продуктовая задача, которая была поставлена.
Несколько задач в биотехе довольно много, то есть вот вместе с передовой инженерной школой, партнерство с компанией ТАТНЕВТЬ, в Альметеске там очень качественно построена система развития биотехпроектов и в 8 или 10, по-моему, сейчас уже проектов, которых наши ребята участвуют в качестве инженеров, то есть решая прикладные задачи в Аметехе и в биотехе, то есть довольно много.
Слушай, очень интересно, то есть у вас есть как бы такое ядро условно-машинного обучения искусственного интеллекта, но с другой стороны есть некоторая профессиональная сфера, то есть биотех, финтех и так далее, любой тех, где ваши студенты получают вот эти специальные знания и сферы.
Их дают компания, которые заходят, или у вас там гигантское количество курсов, где они добират какие-то компетенции? Вообще всё справедливо, что сказали, то есть это такой микс, исходим из того, что во-первых, у нас нет обязательных курсов, то есть есть обязательная дисциплина, которая была в начале как хакатон, чтобы все, ну целью мы ставили в первую очередь, чтобы ребята познакомились, перемешались, и в разных доменах поработали, то есть была интердисциплинарная подготовка.
Каждый магистрант именно, то есть тот, кто обучается, не в целом про комьюнити, кто обучается, имеет возможность выбрать свою траекторию, сформировать сам себе учебный план, то есть он возьмёт те дисциплины, которые ему будут нужны.
Это, конечно, больше для тех, кто уже опытный инженер, он понимает не вот это, я вижу преподавателя, я вижу набор компетенций, я вижу пререквизиты, я справлюсь.
Если всё-таки, ну чаще всего, всё равно нужна подсказка, помощь, это любому человеку, да, какой-то трекинг, то мы строим траектории, то есть набор дисциплин, который помогут тебе приблизиться к профилю роли.
То есть если хочешь быть датаинженером, то набор дисциплин у тебя будет отличаться если ты хочешь быть ML-инженером.
Точнее, они могут быть одинаковые, но скорее всего, тогда ты не будешь востребованным рынком в той мере.
Мы уточняем у наших партнёров из бизнеса, то есть кто им нужен, чуть-чуть с горизонтом планирования, потому что ребята всё-таки ещё, к минимуму, на год вперёд заглядывают, то есть какие специалисты им нужны, какие компетенции им нужны, исходя из этого строим образовательный план, и исходя из этого, уже ребята формируют свою траекторию.
То есть к чему они придут, кем и как они будут востребованы на рынке труда.
А если мы говорим про проекты, то да.
Уже тоже сам партнёр, если он ставит задачу, он берёт на себя обязательство погрузить ребят в доменный область.
Вот с биотехнологиями это хороший пример, то есть, конечно, мало кто приходит с пониманием, в словно геномики.
Но если стекхолдер, если ментер, умеет увлечь, умеет рассказать, что это за область.
На самом деле, очень многим ребятам разные проекты в биотехии оказались интересны.
То есть они работают на хорошей позиции, с хорошей зарплатой, в принципе чувствуют себя комфортно войти.
Но хотели бы попробовать применить вот эти инструменты искусственного интеллекта для решения каких-то задач совершенно других.
В таком случае, конечно, им нужно потратить время, но это уже тоже задача ментера, если он хочет таких вот сильных ребят себе привлечь.
Тут опять все зависит от заинтересованности всех сторон.
То есть, никогда, наверное, нам, как организатором этого процесса, не удастся насильно всех подружить.
То есть, всегда это идет через умение заинтересовать, через умение замотивировать.
Ну вот здесь вот как раз мотивация у нас вопрос такой, какие же все-таки стратегии и методики могут помочь студенту оставаться в тренде и адаптироваться ко всем изменениям мира.
Вот что он должен делать, к чему он должен стремиться? Ну, тоже довольно комплексный вопрос.
Наверное, то, что мы можем помочь, как нам кажется, как это видится, постоянное взаимодействие, то есть, как я уже сказал, каждую неделю мы встречаемся, обсуждаем актуальный вопрос, обсуждаем проект, который реализуется, привлечения максимально экспертов из тех индустрий, которые подвержены изменениям.
Это скорее образ мышления, чем набор каких-то правил, которые нужно следовать.
То есть, есть, конечно, риск, что если ты комфортно работаешь в индустриальной компании, на хорошие позиции, занимаешься компьютерным зрением, все у тебя в принципе хорошо, и ты как бы не особо исследуешь, что там происходит с мультимодальными моделями, да, и почему тот пайплайн, который у тебя сейчас есть, работает, он может измениться, ну не сейчас он изменится, может быть, даже не через год, но через два и три наверняка.
И то есть сидеть и просто ждать этого, наверное, не очень активно.
Может быть, нам повезло, то есть для меня это не стоит прям таким острым вопросом, потому что те ребята, которые приходят к нам, они как будто бы изначально так смотрят на мир, что их задача быть в тренде, их задача следить за изменениями, и где, возможно, делиться этим, ну вот, кстати, это, я уже даже сбился со счету, сколько у нас ребят, которые учатся в магистратуру, ведут там своих телеграм-каналов, там много тысяч подписчиков, ну, кстати, вот потребность делиться, обсуждать статьи, обсуждать изменения, которые вводят технологические компании, продуктовые компании, она как будто бы мы вот ее донесли, и те, кто с нами ее разделяют, и каких-то прям специальных методов не применяем.
Да, а теперь мы переключимся вот с AI Talent Hub на полен AT.
Народ интересуется, скажи, пожалуйста, этот проект, он как-то связан с AI Talent Hub, он оттуда проистекал или вот как тебе пришла идея, в чем проект? Нет, если здесь говорить правильно, то это IT-компания, это компания разработчик решений, ML-решений, совместно с которой университет Итмо изначально вот открыл AI Talent Hub, то есть потребность рынка была верифицирована за счет того, что понимание у IT-компании, которое непосредственно делает решение, связанное с машинным обучением, было понимание вот этой стороны у университет Итмо колоссальной компетенции с точки зрения подготовки сильных IT-специалистов, и вот за счет этого мэча, это была как будто первая искра, из которой уже потом родился проект AI Talent Hub, то есть это как будто это IT-компания плюс университет и вот вот эта синергия.
А скажи, пожалуйста, вот из таких учебных задач на какие-то большие коммерческие проекты, которые потом, может быть, вырастают и далее развиваются, вот этот выход, он происходит у вас, то есть есть ли еще, может быть, какие-то компании, которые наоборот появились или у вас там сгруппировались таланты, сколотили что-то в гараже, изобрели нечто, и вот теперь скоро этих андроидов мы увидим в коридорах Яндекса.
Да, то есть для нас ценно, чтобы ребята не только работали в формате какой-то заказной разработки, там, над проектом, над задачей, который дал партнер, многие работают именно с точки зрения развития собственного продукта своего стартапа, каких-то единорогов еще не появилось, но если мы говорим про компании, которые привлекают инвестиции, грантовую поддержку, то их на самом деле много, то есть не 10 уже таких проектов, которые родились в рамках взаимодействия, ну просто даже за счет того, как я уже сказал, за счет онлайн, за счет разной экспертизы, то есть получается, что ребята находясь там в разных городах, уже начинают понимать, какие у кого есть сильные стороны, какие есть компетенции, за счет встречи с каким-то экспертом, что-то эксперты понимают, что за ниши на рынке образуется, за счет потом верификации, с техническим экспертом понимают, насколько она реализуема, потом с продуктовым экспертом правильно ли они видят тот раундмап, который они строят, и вот за счет этого в принципе конверсия в первичное какое-то привлечение инвестиций достаточно хорошая, то есть чаще это получается, то есть получается ли из этого большие продукты, таких много миллионных компаний пока еще не родилось, но если мы говорим про первичный пассивной, скажем так, раунд, больше про грантовую поддержку, то таких командовально много.
Да, но будем надеяться, что лет через пять мы встретимся и уже обсудим как минимум несколько компаний, которые перейдут в такой статус, а начать колотить такую команду и делать разработки можно на мероприятиях уже в декабре, присоединившись к вашей команде, ссылочки на мероприятие в чате, либо можно погуглить, в любом поисковике, собственную информацию вы найдете, будем держать связь и с Олегом можно будет связываться по данным вопросам, правильно? Сто процентов.
Все, спасибо, мы перемещаемся дальше.
Спасибо.
